# Redmi 9A 刷机 常见问题及个人心得 (第二版)

鉴于近期又对红米 9A 进行刷机，且发现该红米 9A 众多刷机技巧存在一定的不确定性。在刷机过程中，我亲身经历了诸多在网络上尚无相关帖子分享的情况，故撰写此篇内容。  

## 刷机一般流程

1. 深刷 MIUI12 (A10)
2. 使用工具强解
2. MiFlash 刷 MIUI12.5 (A11)
3. 刷入刷机包所需 rec
3. adb sideload rom.zip 或复制到手机刷入
3. 双清
3. 重启享受

> [!TIP]
>
> 1. 详细教程网上有很多，动动你灵巧的双手来搜索。
> 2. 你也可以省略第三步，在第 5 步先刷入 MIUI12.5(A11) 的 **线刷包** 然后再刷入需要的 ROM，
>    这样可能可以规避掉一些卡 dm 验证和红色感叹号的问题。
>    **注意：此方法要求 rec 为橙狐**

> [!CAUTION]
>
> 1. 谨慎在刷自带 Magisk 的 ROM 后再刷入 Magisk，博主测试后卡第一屏。
>    若有装其他版本 Magisk 的需要，使用 Magisk 自带功能 + 爱玩机工具箱即可刷入。

## 深刷相关

> [!NOTE]
> 1. 一般来说，只要环境和操作得当，深刷并不是一个很容易砖的操作。
> 2. 深刷的速度很快，基本上不到 5 分钟就好了。

> [!CAUTION]
> 1. 一定不要使用 MIUI12.5(A11) 进行强解BL，会黑砖。
> 2. 谨慎深刷 MIUI12.5(A11) 官方包，博主个人测试砖机。
>    深度刷机大概率会锁 BL，故保险起见也不建议深刷 MIUI12.5(A11)。

### 深刷过程中断线 导致黑砖

#### 未知USB设备状态
- 手机状态：插上电脑显示未知 USB 设备，任何按键无法重启和进入任何模式，重装任何驱动也无济于事。
- 解决办法：只需要摆烂一会儿即可，排空电池里的电，就会自动重启了
  当然，你也可以拆机并抠下电池排线，效果是一样的
- 接下来按照下文“无限重启状态”操作救砖即可。

### 无限重启

- 手机状态：无限重启或卡第一屏，无法关机
- 解决办法：连接电脑，Disable Auth 后长按电源键直到黑屏，迅速松开后迅速长按三键，即可进入深刷模式。

## 还有问题？

1. 优先考虑自己的线是不是太差了？
2. 驱动是不是没装好？

## 写在后面

### 我与红米 9A

这是一部我爷爷奶奶在老家当作“固定电话”来使用的手机。这部手机主要的用途就是能够正常地打电话，而这也几乎就是他们所有的需求了。在一开始的时候，我给这部手机刷上了澎湃 OS ROM，主要是因为这个系统拥有小爱通话功能，这个功能可以帮助爷爷奶奶接听一些广告电话，从而避免他们被这些广告电话打扰。然而，经过一段时间的观察后，我发现他们实际上并不是真正需要这个功能，于是我又把手机刷回了 MIUI12 系统。

### 我们为什么还在 2025 年使用红米 9A 这种低性能设备？

并不是因为缺钱。实际上，红米9A这款低性能设备，确实能充分满足爷爷奶奶打电话的需求。重要的是，在我们一次次刷机的过程中，冰冷的硬件已逐渐成为承载我们情感记忆的重要载体。 

### 我们在 2025 年刷红米 9A 的意义是什么？

在科技飞速发展的今天，真正的科技人文主义，不在于设备有多智能，而在于它能在多大程度上满足我们的需求。我们玩机，不仅是享受刷机过程中一次次从 failed 变为 success 的喜悦，更多的是深入定制、优化，让设备更符合我们的需要。或许，这些才是玩机的真正意义。 

**期望各位尽早刷好手机，不过多沉溺于搞机，将更多的注意力聚焦于生命体验里。** 